　　中国，华夏民族的家园。上承炎黄子孙的山脉，薪火相传;走到今天，中国人依然坚守着以和为贵的理念，立足国内，由向世界，追求万物共荣之境。

　　和谐，首先是城市与乡村的和谐。英国诗人库伯曾说：“上帝创造了乡村，人类创造了城市。”而在现代化建设高速发展的今天，乡村的文化与生态机制日渐脆弱。于是，“美丽乡村”概念应运而生，中国人发起了一场寻根之旅。上至国家领导人提出的“绿水青山，胜过金山银山”的口号，下至青年返乡潮的出现，“美丽乡村”是中国实现和谐社会、走向现代化建设的关键一步。

　　而现代化建设的核心是人的现代化。有人评价，青年返乡建设“美丽乡村”，是青年再造的推动力。改革开放以来，“北上广”是无数寒窗苦读的学子的梦想之地。城市，意味这机遇，也意味着成功;乡村，则意味着贫穷与落后。一位湖南扶贫青年曾惭愧地回应起自己回到农村老家后放出的狂言：“这里简直比上海落后一百年。”的确，现在的乡村景象是今非昔比，再也不见“蒹葭苍苍，白露为霜”之景，再也不见“黄发垂鬓，并怡然自乐”之景。但正因如此，乡村所蕴藏的无穷潜力吸引着现代青年返乡造梦，大展鸿图。“美丽乡村”建设，实现的不仅仅是城乡和谐，更是青年价值观念的进步，在乡村发展自己，在乡村创造价

　　值，实现乡村人与城市人的和谐共生。

　　和谐，不仅是本邦内部的和谐，更是万邦的和谐。老子有言：“水善利万物而不争，处众人之所恶，故己为(几于)道。”中国兴起的一带一路建设，正是秉着“亲诚惠容，和谐万邦”的理念打造的广大发展中国家共同富裕之路。有人扬言这是“中国威胁”，其实达何尝不是在现今保守主义抬头、经济全球化受阻的国际形势下中国从深厚的历史文化中挖掘出来的、具有当代意义的治世理念呢?往西，接通哈萨克斯坦，直到巴基斯坦的瓜达尔港;上北，接蒙古、俄罗斯;向南，开老挝，经越南，至泰国。中国努力延伸橄榄枝，通“一带一路”，打造人类命运共同体。

　　以和为贵，万物共荣。中国，通过打造美丽乡村，实现城市与乡村内在机(肌)理的对接;通过建设一带一路，实现国与国之间经济、政治与文化命脉的衔接。21世纪，请看中国和谐建设之路。