　　食物，是凝聚家庭的重要媒介。一家人在同一个屋檐下生火，做饭，用三餐凝聚家庭，用食物慰藉家人，饮食，便成了中华文化的重要象征。而中国，有着九百六十万平方公里的土地，百分之八十以上是乡村。所以要了解中国，就要从饮食开始，而要了解饮食文化，则要从中国的乡村开始。而现今的中国，高铁，给这一切带来了可能。交通的便利，超越了时空的限制，延伸到中国广袤的美丽乡村，让形形色色的中华美食交流，碰撞，继承传统，延续文明。

　　相对于城市，中国的美丽乡村，因为手工技艺的传承，让美食更具人情和温度。中国广大的乡村，除了有无数文人骚客笔下歌咏的山水田园，更有让人称奇惊艳的玉盘珍馐。莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚，广袤山村，农家小院，炊烟袅袅之地，往往拥有着独特的中华美食。今天，《舌尖上的中国》、《乡土》等一些央视大型的记录节目，除了给我们呈现了一道道视觉的盛宴，更是以食物这种原始而纯真的方式，展现了一个古朴而真实的美丽乡村。

　　西北瓦窑里的刀削面，一人，一刀，左手举面，右手举刀，手起刀落，纷飞入锅，面片棱锋分明，入口外滑内筋，软而不粘；东北大山沟的猪肉炖粉条，上等的五花肉，包含优质的高蛋白，佐以粉条本身的柔润嫩滑，爽口宜人；西南农家的腌酸鱼，采自稻田的鲜鲤鱼，去脏除腥，裹以盐巴花椒，入坛保鲜，开坛即食；东南渔家的海鲜煲，鱼虾蟹贝，一锅烹煮，不放油盐，不放佐料，吃的就是一口之鲜。而自古以来，在这片古老的土地上，要实现美食的交流与传播，似乎变得不太可能！交通，成了最大的阻隔。

　　高铁的横空出世，打破了这种食物地域的限制，它以更经济更快捷的方式让距离不再成为食品传播的阻隔！时速二百五十公里每小时，运营里程目前已超两万公里，横跨东西，纵贯南北，无论是中国的各大城市还是大小乡村，几乎无往不至，无处不通。古代诗人苏轼初到黄州，才有“长江绕郭知鱼美，好竹连山觉笋香”的惊叹；杜牧登临杭州，方有“越浦黄柑嫩，吴溪紫蟹肥”的吟唱！而今，去西北吃一碗正宗的兰州拉面，去北京吃一只地道烤板鸭，去上海吃一顿红烧肉，去四川来一碗传统麻婆豆腐，到广州尝一次拉肠粉，坐上高铁，朝发夕至，从容淡定，不温不火。

　　今日的中国，经济在快速发展，但有人的地方就有烟火，人与食物的脚步从未停歇。现今的中国，也以前所未有开放的姿态，迎接四海宾客。买一张高铁票吧！去中国广袤的美丽乡村，体验最纯真最美味的中华美食吧！