　　不久前，我有幸加入了一个微信群，这个群是当年一起参加高考的同学发起的。群主K当年是一个非常矜持的女孩，她的成绩和容貌一样并不引人关注。可今天，无论气质和人气，她都是时尚圈里令人羡慕和关注的慈善达人。

　　微信群里最活跃的是E君，他和当体育委员时一样热情。他发的信息日过数十条，视频笑话调侃都会叫你忍俊不禁。据说他高考落榜之后步入社会，笑对人生，热衷于社会公益事业，现供职于某市艾滋病疾控中心，是艾滋病患者最真诚的朋友。

　　发言最少的是某集团董事长B君和某市副市长C君。即使节假日，大家讨论得兴高采烈的时候，他俩也是礼节性的三言两语，惜言如金。这种理性与淡定，依然是他们高中时“两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书”修炼的结果，“礼贤下士”绝非他们的风格。

　　大伙印象最深的是班花Y，如今她已经是影视圈里的名人，年近半百依然那么温婉动人。当年，她曾经是几位男生的暗恋对象，高考落榜之后就与他们分道扬镳。其实追到Y的，是一位相貌不扬学历一般的男孩。当初几位暗恋Y的高材生后悔不已，在微信群里有过软绵绵酸溜溜的表白，但对于Y君来讲，一笑了之，不削一顾。

　　群里常常聊起高考状元A君。他高中入党，可算是他们当中风光无限的人。前些年平步青云，政绩显赫。不幸的是，在竞争省委书记的过程中，被人检举巨额受贿，锒铛入狱。

　　相比之下，群里过得最棒的要数D君，因家庭贫困，不得不把录取通知书深藏箱底，经过多年打拼，终于在电子商务谋得一席之地，拥有多家网站，成了业内大名鼎鼎的人物。

　　自称小人物的落榜生F君和X君，如今在省城有了自己的画院和跆拳道馆，育人无数，小有名气。

　　那个年代，高考就像一座独木桥，有的人千方百计挤到梦寐以求的彼岸，以为高楼之下都是贫民窟；有的人没挤过桥，却无意成为时代风云的主人。

　　“人生何处无芳草，何必单恋一枝花”，在微信群的闲聊中，让我感悟到高考固然重要，它将决定一个人的命运。但决定一个人命运的不止高考这一条道。高考，考的是数理化；生活，考的是生存之道。“胜不骄、败不馁”，只要我们有一颗报国的赤诚之心，高考的初心一定会在我们的血液中永远流淌。

　　看一个人的人生是否精彩，不是看他的高考成绩，而是看他能否接受命运的挑战，把握时代的脉搏，用他的一技之长，伴随他的勤奋与创造，为国家、为社会作出贡献。