　　如果你是一位外国人，对于中国，你印象最深刻的是什么？是可笑的辫子，还是厉害的功夫？是憨态可掬的大熊猫，还是纽约时代广场上的宣传片《中国》？如果你来过中国，甚或你因为对中国的好奇和向往成为一名在华留学生，那么你一定会对中国的美食赞不绝口，对中国的京剧产生兴趣，也许会为你所在的那个城市的空气污染而抱怨？

　　这都是中国，你所见到的，你所感知的，都是中国有机构成的元素。但作为生于斯长于斯的中国人，我想提醒每一个来自异域的的客人：如果你不认真去读懂这片土地上的人民，你就谈不上真正读懂了中国。

　　不错，这片土地上千百年来生活着勤劳勇敢的人民。你们所见到的著名的长城，是早在三、四千年前(比金字塔的修建差不多早了一千年)就开始修筑的防御工程，这座伟大的城墙纯粹是由百姓们人工筑成，凝聚了成千上万普通劳动者的劳动、智慧、血泪甚至生命。“不到长城非好汉”，如果你去长城，请一定好好抚摸那些青砖，感受这个民族人民的坚韧和凝重，感受这个民族的脊梁。

　　当你夜晚或乘车或骑行或夜跑，经过中国城镇的广场，你一定会被一个大喇叭和一群扭腰转圈的大妈所吸引。也许你也听说过这样的广场舞还跳出了国门，走向了世界。我建议你走近她们，欣赏她们，这种“中国式健身”的广场舞一定会让你重新认识中国的普通民众。广场大妈们那集体活动的气势，那扭腰的灵活，那甩头的潇洒，那转圈的忘我，无不展现着今天中国人的自信和安居乐业。虽然她们也有“扰民”，有“俗气”，但正是这样的接地气，让中国活生生地展现在你面前。

　　如果你能在中国停留或生活一段时间，你会为了一项技术惊叹，那就是——移动支付！大到买高铁票，小到路边买几个水果，你打开手机链接“支付宝”或扫一扫相关的“二维码”，交易就完成了，就这么快捷安全。科技以一种全新的姿态出现在这个古老的国度，打造了质量，超越了速度，改变了方式，这一切都归功于这片土地上人民的聪明才智，锐意创新。

　　当然，也许你曾遇到中国人的欺骗、耍小聪明、爱占便宜、不遵守规则，但是，瑕不掩瑜，他们善良、热心、友好、热爱和平，只要你接触过中国人，你一定会深深地被这“龙的传人”所吸引。只要你来过中国，你一定会爱上这片土地。