　　漠北之雪带来朔方的问候，江南的风吹来南方的祝福，这是我站立的黄土，这是我自信的中国。此刻，这个高速发展加速快进的中国，在驼铃的轻响中，在高铁的轰鸣中，载着无数国人的荣光和梦想，驶向和平远方。依我所认识的中国，让我为她赋上21世纪的关键词——一带一路、高铁奔驰!

　　这是一个风云变幻的时代，英国“脱欧”昭示着全球旧秩序的岌岌可危，特朗普的新政则拉开了新时代不确定性的帷幕。而就在此时，远古的丝绸之路上再次响起清脆的驼铃。中国携手沿线伙伴，为干旱的大漠汇入一缕缕甘泉，各国积水成渊，汇聚成一条和平与发展之河，为热浪侵蚀的沙漠送去清凉。一带一路，是中国21世纪战略中的重要一步，我们背负着“复兴中华”这一沉重却坚定的理想，在国家棋局上走出“新丝路”这至关重要的一子，这体现了中国作为有责任有担当大国的和平崛起，更是对“永不扩张”诺言的庄严履行。一带一路，惠及的不仅仅是中国，更多发展中国家从中获益。发展本国。兼顾他国，这是我所认识的中国。

　　一带一路是中国战略，而高铁则是承载一带一路计划的载体。中国高铁，是“中国创造”技术“走出去”的世界名片。极高的速度、可靠的安全性、尖端的高新技术，都彰显了中国不再受困于“国际流水线”的决心，以及为国攀登“微笑曲线”上游的斗志。一带一路的基本办法是通过扶持周边及沿线国家，大力兴办基础设施来促进各发展中国家的发展，而高铁正是兴办基础设施的不二之选！于是，一条条钢铁巨龙在非洲、亚洲的版图中飞驰，在新丝路上行驶……这一条条高铁，带动的不仅是各国经济的飞跃，更是各国文化的交流、政治的互信。一支支铁轨，让远在天边的人们握手拥抱，一个个“子弹头”列车，划过黎明的曙光，为沿线的人们带来新的机遇。新丝路上飞驰的高铁、华夏版图内交错的高铁，是我所认识的中国。

　　我所认识的中国，是拥有千年文明的华夏古国，而这个古老的国家，正躬逢着属于她的大时代。这是她艰难转型的困难时期，却也是她高速发展的飞跃时期。我所认识的中国，由每一个国民个体所构成，我们为高铁经过的每一段路程而骄傲，为新丝路上每一次中国担当而倍感荣光。这是自信的中国，这是我所认识的中国。

　　和平高铁，驶向发展未来；丝路驼铃，摇响自信中国。